L'association Lilavie publie le journal "Info-F@x" pour informer le public sourd.
Autrefois, le journal était envoyé par fax mais aujourd'hui, tout se fait par e-mail.
La méthode est originale : les phrases sont écrites dans un français facile afin de simplifier la lecture.
La première page est dédiée à l'information générale.
La deuxième page est consacrée à l'actualité de la communauté sourde.
Le service Info-Fax a été créé il y a 18 ans.
Au départ, Anne s'était associée à deux personnes sourdes, qui sont par la suite parties.
Deux autres personnes l'ont ensuite rejointe.
Au début, avec Info-Fax, l'objectif était d'informer en priorité la communauté sourde.
Ensuite,  d'autres cibles potentielles sont apparues : les personnes âgées,les personnes en situation de handicap mental,les personnes exclues de la société, tels que les détenus ou les migrants.
Toutes ces personnes ayant besoin d'un accès adapté à l'information, Lilavie a donc développé son activité.
Alors Anne, pourquoi ce n'est pas gratuit ?
On a créé l'association en 2000,on a demandé des subventions,j'ai l'impression qu'avant c'était plus facile qu'aujourd'hui,ou alors peut-être qu'on avait réussi à en obtenir grâce à l'originalité de notre projet.
À l'époque, on a donc pu embaucher trois "contrats aidés",mais c'est devenu de plus en plus difficile d'être subventionné.
Je pense qu'il y a beaucoup d'associations qui ont un budget extrêmement serré,pour qui c'est très difficile.
Avant, la mairie,le conseil départemental, régional, etc. allouaient des subventionsmais ça réduit d'année en année.
On peut solliciter des entreprises privées,plutôt des fondations,et...mais uniquement en répondant à des appels à projets très spécifiques,avec des exigences très précises : pour des personnes entre 6 et 13 ans ou comme ci ou comme çaC'est difficile de répondre aux critères.
Depuis longtemps, je rêvais qu'il y ait de l'information en langue des signes,c'est vraiment ce que je voulais.
Je sais que c'est important.
On a candidaté à un nouvel appel à projet pour être financé,et on a créé "L'info, c'est clair".
"L'info, c'est clair", qu'est-ce que ça apporte de nouveau?
L'objectif est de se concentrer sur des thèmes peu ou mal connus du public,pour apporter des explications de manière pédagogique, et redonner le contexte.
Chaque thématique est décomposée en quatre ou cinq parties successives.
Dès qu'on a obtenu la subvention,on a tout de suite contacté Art'Signafin de leur proposer une collaboration.
C'était un immense plaisir !
Le plus compliqué est de tenir le projet sur la durée.
On a réussi à faire 10 fiches.
Pour le moment, on ne peut pas continuer la production,mais on continue à se battre pour trouver des subventions.
Mais pour maintenant, le travail est en suspens.
Je sens que c'est important, vraiment pour tout le monde ....
On a vraiment envie de faire de l'info gratuite,mais c'est vrai qu'économiquement parlant, c'est difficile.
Nous réfléchissons à ...à ...
Par exemple...la réalisation de fiches pédagogiques sur le thème de la dépendance, par exemple.
La dépendance à l'alcool, à la drogue,mais aussi au téléphone portable, à la télévision, etc.
Donc peut-être qu'on pourrait obtenir une subvention de l'Agence Régionale de la Santé.
On ne sait pas trop, on essaie de trouver d'autres stratégies mais c'est difficile.
Je travaille ici depuis 2009
J'ai trouvé ce travail sur internet, voilà, c'était facile.
J'ai rencontré beaucoup de Sourdset vu qu'il y a différents journaux,j'ai aussi été amenée à rencontrer des personnes âgées,et aussi des personnes en situation de handicap mental.
Oui, le nombre d'abonnés augmente.
On survit grâce aux abonnements, ce sont eux qui nous sauvent,c'est presque suffisant.
Aujourd'hui, on compte 200 abonnements à Info-Fax.
L'abonnement est à 73€ par an pour les écoles et les associations,et à 47€ pour les particuliers.
par an, tout à fait.